# Тестовое задание на позицию frontend-разработчика.

## Задача

Реализовать мини-приложение, которое позволять получать рандомные картинки с котиками. Макет можно посмотреть по ссылке https://prnt.sc/s3b9ad

## Ссылка на приложение

Готовое приложение задеплоено на Vercel https://get-cat-six.vercel.app/

## Стэк

- HTML/SCSS
- CSS modules
- JavaScript
- React
- Vite
- [The Cat API](https://thecatapi.com/)

## Функционал

Прилоижение состоит из блока с чекбоксами "Enabled" и "Auto-refresh every 5 second", кнопкой "Get cat" и картинкой котика.

Начальное состояние:

- чекбокс "Enabled" активирован
- чекбокс "Auto-refresh every 5 second" не активирован
- кнопка "Get cat" активна
- отображается дефолтная картинка кота

У пользователя есть следующеие возможности:

- При нажатии на кнопку "Get cat" загружается новая картинка с The Cat API.
- При активации чекбокса "Auto-refresh every 5 second" новая картинка будет загружаться автоматически каждые 5 секунд.
- При снятие галки с чекбокса "Enabled" кнопка "Get cat" и чекбокс авто-рефреша переходят в состояние disabled. При этом даже если авто-рефреш был включен
  картинки перестанут автоматически обновляться

#### Прочие особенности

- Если активен авто-рефреш и пользователь нажал кнопку "Get cat" то таймер сбросится чтобы избежать автоматического обновления картинки раньше времени
- Если при попытке получить новую картинку возникнут проблемы (нет связи и т.д.) пользователь получит сообщение об ошибке.
- Если при запросе к серверу возникла ошибка, то при следующем запросе будет отображаться лоадер, чтобы пользователь мог понять что приложение пытается связаться с сервером.
- Если при предыдущем запросе ошибок не было и соответсвенно была уcпешно получена картинка, то во время следующего запроса лоадер не будет отображаться, чтобы не перекрывать контент во время запроса.

## The Cat Api

- Приложение получет картинки с условно-бесплатного API - The Cat Api.
- Ключ API должен храниться в переменной окружения VITE_CAT_API_KEY в файле .env
- Запросы отправляются по URL https://api.thecatapi.com/v1/images/search без дополнительных параметров.
- В случае успешного ответа приложение получается объект со ссылкой на рандомную картинку с котиком

## Сборка и запуск

Клонируйте репозиторий и перейдите в его директорию

```sh
$ git clone https://github.com/v37f/get-cat.git
$ cd get-cat
```

Для установки зависимостей, выполните команду:

```sh
$ npm ci
```

Для сборки проекта введите команду:

```sh
$ npm run build
```

Для запуска проекта в прод-режиме произведите сборку проекта и выполните команды:

```sh
$ npm run preview
```

Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:4173

Для запуска проекта в dev-режиме введите команду:

```sh
$ npm run dev
```

Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:5174
